# 算数函数
### AVG()函数：求平均值
#### 语法：AS
SELECT AVG(`student_count`) AS `average_student_count` 
FROM `courses`;

### MAX()函数：求极值
#### 语法：
SELECT MAX(`column_name`) 
FROM `table_name`;
#### 作用：返回指定列中的最大值

### MIN()函数：求极值

### SUM()函数：求总和

### ROUND()函数：求四舍五入数
#### 语法：
SELECT ROUND(`column_name`, `decimals`) 
FROM `table_name`;
- decimals 规定要返回的小数位数
- ROUND() 函数始终返回一个值。当 decimals 为正数时，column_name 四舍五入为 decimals 所指定的小数位数。
- 当 decimals 为负数时，column_name 则按 decimals 所指定的在小数点的左边四舍五入。
- decimals 为负数且大于小数点前的数字个数，ROUND() 函数将返回 0。

#### 语法1：ROUND(X)
#### 作用：ROUND( X )：返回参数 X 四舍五入后的一个整数。
#### 语法2：ROUND(X, D)
#### 作用：返回参数 X 四舍五入且保留 D 位小数后的一个数字。

### ISNULL()函数：判断字段是否为 NULL
#### 语法：
SELECT ISNULL(`column_name`)
FROM `table_name`;
-- return 0或1（True) --

### IFNULL()函数 / COALESCE(column_name, value)
#### 语法：
SELECT IFNULL(`column_name`, `value`)
FROM `table_name`;
#### 作用：如果 column_name 列中的某个字段是 NULL 则返回 value 值，不是则返回对应内容。
#### COALESCE(column_name, value)用法同IFNULL()

### COUNT()函数
#### 语法1：COUNT( column_name )
#### 作用：除去NULL行，便于统计缺失值。
#### 语法2：COUNT(*)
#### 作用：包括NULL行与重复行，便于查看表中的记录数。
#### 语法3：COUNT(DISTINCT column_name)
#### 作用：不包括NULL行与重复行




# 时间函数
## 获取时间函数
### NOW()
#### 作用：返回当前日期和时间 格式：YYYY-MM-DD hh:mm:ss
### CURTIME()
#### 作用：返回当前时间 格式：hh:mm:ss
### CURDATE()
#### 作用：返回当前日期 格式：YYYY-MM-DD

### DATE()：提取日期
### TIME():提取时间
### DATE_FORMAT():格式化
#### 语法：SELECT DATE_FORMAT(date,format);
#### 语法;
SELECT `name`, `created_at`, 
	DATE_FORMAT(DATE(`created_at`),"%Y-%m-%d") AS `created_date`, 
	DATE_FORMAT(TIME(`created_at`),"%H:%i:%s") AS `created_time`
FROM `courses`;
- 返回字符串。
- %m 表示月份，%d 表示日期，%Y 表示年份，%w 表示星期


### EXTRACT()函数:提取指定的时间信息
#### 作用：只提取知道年份的信息或者小时的信息；EXTRACT() 函数用于返回日期/时间的单独部分，如 YEAR (年)、MONTH (月)、DAY (日)、HOUR (小时)、MINUTE (分钟)、 SECOND (秒)。
#### 语法：
SELECT EXTRACT(unit FROM date) --一般等效于 select unit(date) --
FROM `table`
- date 参数是合法的日期表达式、存储日期时间的列名字。
- unit 参数是需要返回的时间部分，如 YEAR 、MONTH 、 DAY 、 HOUR 、MINUTE 、SECOND 等

##修改时间函数
### DATE_ADD(date, INTERVAL expr type)：增加时间
#### 作用：增加时间
- expr 为希望添加的时间间隔的数值
- type 是具体的数据类型，表示加上时间间隔的单位（可以是 MICROSECOND , SECOND , MINUTE , HOUR , DAY , WEEK , MONTH , QUARTER , YEAR 等）
#### 语法：
SELECT DATE_ADD(date, INTERVAL expr type)
FROM table_name

### DATE_SUB()：减少时间
#### 语法：同DATE_ADD()


##计算时间差值函数
### DATEDIFF(时间1,时间2)
- 返回相差天数，不能精确定位到小时、分钟、秒。

### TIMESTAMPDIFF()
#### 语法：SELECT TIMESTAMPDIFF (类型,时间1,时间2)；
- 差值计算规则：时间 2 - 时间 1
- 可以精确到MICROSECOND , SECOND , MINUTE , HOUR , DAY , WEEK , MONTH , QUARTER , YEAR 等，更加灵活。


# Attention
- NULL 并不是值，它表示数值未知或者不确定。
- NULL 无法和 0 或空格字符串 "" 进行比较，NULL 与 NULL 之间也无法比较

-在使用 NOW() 和 CURTIME() 时，如果要精确的秒以后的时间的话，可以在（）中加数字，加多少，就表示精确到秒后多少位。比如 NOW(3) 就是精确到毫秒，表示为： 2021-03-31 15:27:20.645
