# 约束
### 非空约束 NOT NULL
- 强制列不接受 NULL 值，强制字段始终包含值，这意味着，如果不向字段添加值，就无法插入新纪录或者更新记录。
- 案例：  
CREATE TABLE `Persons` (  
    `ID` int NOT NULL,  
    `LastName` varchar(255) NOT NULL,  
    `FirstName` varchar(255) NOT NULL,  
    `Age` int  
);



### 唯一约束 UNIQUE
- 一个表中不出现重复的记录。
#### create table时：
- 语法1：UNIQUE（`column_name`）
- 作用：指定列不出现重复记录。  
CREATE TABLE `Persons`  
(  
`P_Id` int NOT NULL,  
UNIQUE (`P_Id`)  
)  
- 语法2：CONSTRAINT uc_PersonID UNIQUE（`column_name1`, `column_name2`）
- 作用：指定列不出现重复记录。  
CREATE TABLE `Persons`  
(  
`P_Id` int NOT NULL,   
`LastName` varchar(255) NOT NULL,  
UNIQUE (`P_Id`)  
)  

#### alter table时：
- 语法1：ADD UNIQUE（`column_name`）
- 作用：指定列不出现重复记录。  
ALTER TABLE `Persons`  
ADD UNIQUE（`P_Id`）  
- 语法2：ADD CONSTRAINT uc_PersonID UNIQUE（`column_name1`, `column_name2`）
- 作用：指定列不出现重复记录。  
ALTER TABLE `Persons`  
ADD CONSTRAINT uc_PersonID UNIQUE (`P_Id`,`LastName`) #这句的意思指定了列名字key_name为uc_PersonID  

#### 查看UNIQUE约束
- 语法：show keys from tablename
- 作用：显示所有key_name，从中找到需要删除字段的key_name

#### 撤销删除UNIQUE约束
- 语法1：指定名字 ALTER TABLE `table_name` DROP INDEX key_name
- 语法2：没有指定名字 ALTER TABLE `table_name` DROP INDEX column_name


### 主键约束 PRIMARY KEY
#### 特点：
- PRIMARY KEY = UNIQUE + NOT NULL
- 每个表可以有多个 UNIQUE 约束，但只能有一个主键约束。
- NOT NULL UNIQUE 可以将表的一列或多列定义为唯一性属性，而 PRIMARY KEY 设为多列时，仅能保证多列之和是唯一的，具体到某一列可能会重复。
- PRIMARY KEY 可以与外键配合，从而形成主从表的关系，而 NOT NULL UNIQUE 则做不到这一点
- 逻辑设计：PRIMARY KEY 一般在逻辑设计中用作记录标识，而 UNIQUE 只是为了保证域/域组的唯一性。

#### create table时添加：
语法1：PRIMARY KEY (`P_Id`)  
作用：某列设置为主键  
语法2：CONSTRAINT pk_PersonID PRIMARY KEY (`P_Id`,`LastName`)  
作用：只有一个主键 PRIMARY KEY（pk_PersonID）。但 pk_PersonID 的值是由两个列（P_Id 和 LastName）组成的。  

#### alter table时添加：
语法1：ADD PRIMARY KEY (`P_Id`)  
语法2：ADD CONSTRAINT pk_PersonID PRIMARY KEY (`P_Id`,`LastName`)  
- 如果使用 ALTER TABLE 语句添加主键，必须在表首次创建时把主键列声明为不包含 NULL 值。

#### 撤销删除 primary key
ALTER TABLE `Persons`  
DROP PRIMARY KEY  


### 外键约束 foreign key
#### 特点：
- 外键约束用于在两个表之间建立关系，需要指定引用主表的哪一列
- 一个表中的 FOREIGN KEY 指向另一个表中的 PRIMARY KEY
- 最根本的作用：保证数据的完整性和一致性。
> 例子：学生表和院系表，这里外键表是学生表，主键表是院系表，学生表的外键是院系。  
> 假如院系表中的某个院系被删除了，那么在学生表中要想查询这个被删除的院系号所对应的院信息就会报错，因为已经不存在这个系了，所以，**删除院系表（主键表）时必须删除其他与之关联的表**。  
> 删除学生表中的记录，并不影响院系表中的数据，你查询院系号也能正确查询。所以**删除外键表中的数据并不影响主键表**。

#### create table时
- 语法1：FOREIGN KEY (column_name) REFERENCES another_table_name(column_name2)
> column_name2是另一个表（主表）的一个主键约束
> reference 表示引用另一个表
- 作用：引用另一个表的数据当做这个表的数据列  
CREATE TABLE `Orders`  
(  
`O_Id` int NOT NULL,  
`OrderNo` int NOT NULL,  
`P_Id` int,  
PRIMARY KEY (O_Id),  
FOREIGN KEY (P_Id) REFERENCES Persons(P_Id)  
)  

- 语法2：CONSTRAINT key_name FOREIGN KEY (P_Id) REFERENCES Persons(P_Id)
- 作用：命名 FOREIGN KEY 约束，并定义多个列的 FOREIGN KEY 约束
CREATE TABLE `Orders`  
(  
`O_Id` int NOT NULL,  
`OrderNo` int NOT NULL,  
`P_Id` int,  
PRIMARY KEY (O_Id),  
CONSTRAINT key_name FOREIGN KEY (P_Id)   
REFERENCES Persons(P_Id)  
)  



#### alter table时  
ALTER TABLE `Orders`  
ADD FOREIGN KEY (P_Id)  
REFERENCES Persons(P_Id)  

ALTER TABLE `Orders`  
ADD CONSTRAINT fk_PerOrders  
FOREIGN KEY (P_Id)  
REFERENCES Persons(P_Id)  

#### 撤销删除foreign key  
ALTER TABLE `Orders`  
DROP FOREIGN KEY key_name  



### 检查约束 CHECK
#### 特点：
- 用于限制列中的值的范围，评估插入或修改后的值。满足条件的值将会插入表中，否则将放弃插入操作。【相当于多个WEHERE语句】
- 可以为同一列指定多个 CHECK 约束。
- 可以用于某一列也可以用于某张表：
  - 如果对单个列定义 CHECK 约束，那么该列只允许**特定的值**。
  - 如果对一个表定义 CHECK 约束，那么此约束会基于行中其他列的值在特定的列中对值进行限制。

#### create table  
 语法1：CHECK (`student_count` > 0)  
 语法2：CHECK (`student_count` > 0 AND `teacher_id` > 0)  
 语法3：为check语句命名  
CONSTRAINT constraint name CHECK (condition)  
> 其中：
> - 约束关键字 CONSTRAINT：表示其后面接的内容为约束
> - constraint name：为约束名称
> - 关键字 CHECK：表示检查约束
> - condition：被约束内容

#### alter table时
语法1：ADD CHECK ( `student_count` > 0);  
语法2：ADD CONSTRAINT chk_courses CHECK ( `student_count` > 0 AND `teacher_id` > 0);   

#### 撤销
语法：DROP CHECK chk_courses  



### 默认值约束 DEFAULT
#### 作用：
- DEFAULT 约束用于向列中插入默认值。
- 如果没有规定其他的值，那么会将默认值添加到所有的新记录。
- 例如女同学较多，性别就可以默认为“女”，如果插入一条新的记录时没有为这个字段赋值，那么系统会自动为这个字段赋值为“女”。

#### create table
语法1：`<字段名> <数据类型> DEFAULT <默认值>` → `City` varchar(255) DEFAULT 'Sandnes'  
语法2：getdate()函数  
`OrderDate` date DEFAULT GETDATE()  

####  alter table时
ALTER TABLE `Persons`  
ALTER `City` SET DEFAULT 'SANDNES'  

#### 撤销default约束  
ALTER TABLE `Persons`  
ALTER `City` DROP DEFAULT  
