# 联结
### 基本概念  
#### 定义：  
- 关系表：一类数据一个表，各表通过某些关系互相关联。
- 联结：一种机制，用于在一条 SELECT 语句中关联多个表，返回一组输出。
- 主要语句：主键（PRIMARY KEY）和外键（FOREIGN KEY）
> 例子：  
> 教师表 teachers 中包含所有教师的信息，每个教师具有唯一的标识，这个标识被称为主键（PRIMARY KEY），可以为 id 或其他唯一值。  
> 课程表 courses 中，除了教师编号 teacher_id（即教师表的主键如id）外不存储任何教师的信息。则教师编号为课程表的外键（FOREIGN KEY）。  
> 这样一来，教师表teachers的主键又叫作课程表courses的外键，这两个表通过教师编号id（teacher_id）这一列关联了。

#### 创建联结
- 完全限定列名：规定要联结的所有表以及它们如何关联
- 语法：table_name.column_name = table2_name.column2_name
- 作用：table2的column2值（外键值），来源于table的column值（主键值）。
> 上文案例：`teachers`.`id` = `courses`.`teacher_id`

### Join 连接子句
- 作用：将数据库中两个或者两个以上表中的记录组合起来。
- 类型：
  - INNER JOIN（内连接）：如果表中有至少一个匹配，则返回行
  - OUTER JOIN（外连接）
    - LEFT JOIN（左连接）：即使右表中没有匹配，也从左表返回所有的行
    - RIGHT JOIN（右连接）：即使左表中没有匹配，也从右表返回所有的行
  - FULL JOIN（全连接）：只要其中一个表中存在匹配，则返回行
  - CROSS JOIN（交叉连接）：又称笛卡尔积，两个表数据一一对应，返回结果的行数等于两个表行数的乘积
 
#### inner join【最重要】
> 也被称作equijoin 等值连接
> 取两个表的交集，返回的结果就是连接的两张表中都满足条件的部分。
- 语法：  
SELECT `table1`.`column1`, `table2`.`column2`...    
FROM `table1`    
INNER JOIN `table2`  [INNER 可以省略不写]  
ON `table1`.`common_field` = `table2`.`common_field`（ON condition）;  （ON后是联结条件）  
> 例子
> SELECT `c.id`, `c.name` as `course_name`, `t.name` as `teacher_name`   
> FROM `teachers` `t`  
> INNER JOIN `courses` `c`  
> ON `t`.`id` = `c`.`teacher_id`  
> WHERE `t`.`name`='Eastern Heretic'
> 筛选出EH老师的所有课。

#### outer join
> 外连接查询会返回所操作的表中**至少一个表的所有数据**记录。
- 语法：
  SELECT column_name 1,column_name 2 ... column_name n  
    FROM table1  
        LEFT | RIGHT | FULL  (OUTER) JOIN table2（outer可以省略）  
        ON CONDITION;
##### 左外连接
- 返回：包括 LEFT OUTER 子句中指定的左表的所有行，以及右表中匹配到的记录。
- 如果左表的某行在右表中没有匹配行，那么在相关联的结果行中，右表的所有选择列表均为空值。

##### 右外连接
- 和左外连接相反。

##### 全外连接 FULL (OUTER) JOIN
- 左右外连接的结合体。  
> 例子  
> SELECT c.name AS course_name, t.age AS teacher_age  
> FROM courses c  
> 	LEFT JOIN teachers t ON c.teacher_id = t.id  
> UNION（UNION ALL）  
> SELECT c.name AS course_name, t.age AS teacher_age  
> FROM courses c  
> 	RIGHT JOIN teachers t ON c.teacher_id = t.id;
- UNION 算符仅选择非重复值；
- UNION ALL 允许重复值。

##### 交叉连接 CROSS JOIN
- 有点区分不了Union，Full JOIN和cross JOIN
